server
1. npm init으로 초기 설정
2. npm i express --save 로 express 서버 다운
3. npm i mongoose --save / mongoDB와 연결하기위해 mongoose다운
4. npm i body-parser --save / data(json)전달을 위해서
5. npm i nodemon --save-dev / 변화마다 서버 껏다켯다 안해도 되도록 , 개발용이라 -dev
6. npm i bcrypt --save / 비밀번호 암호화
7. npm i jsonwebtoken --save / 토큰 생성을 위해
8. npm i cookie-parser --save / 쿠키에 토큰을 저장하기위해

client
1. npx create-react-app . / .를 붙이는 이유는 현재폴더에 설치한다는 뜻이라고함
2. npm i react-router-dom --save / 라우팅을 위해
3. npm i axios --save / AJAX와 같은 처리를 위해
4. npm i http-proxy-middleware --save / proxy처리
5. npm i concurrently --save / client와 server 연달아 서버 킬때 사용

src만 webpack이 관리

구조
_actions, _reducers : redux를 위한 폴더
components/views : view들을 위한 폴더
hoc : higer-order-components, 고차 컴포넌트로 authentication 부분
utils : 그외

CORS (Cross-Orgin REsource Sharing) 정책
다른 포트를 가지고 있는 서버에서 무단으로 사용하는 것을 막기위해 (Request 제어)

CORS 해결
proxy, jsonp 으로 처리 할수있다함. 여기선 middleware사용
